# Задача об обедающих философах

## Сборка

```bash
cd fivePhilosophers
```
```bash
cmake .
```
```bash
cmake --build . --config Release --target fivePhilosophers
```
```bash
cd Release && ./fivePhilosophers.exe
```

## Задача

Представьте, что пять молчаливых философов сидят за круглым столом. Перед каждым из них лежит блюдо со спагетти. Между каждой парой соседних философов находится одна вилка. Философы могут либо есть, либо размышлять. Они могут есть сколько угодно, так как спагетти у них в неограниченном количестве, но чтобы начать есть, философу нужны две вилки — одна справа, другая слева. Философ может поднять вилку рядом с ним, если она свободна, и положить обратно на стол, если он уже держит её. Каждое действие с вилкой — поднятие и опускание — выполняется поочерёдно.

Цель состоит в том, чтобы создать алгоритм, который позволит философам чередовать еду и размышления таким образом, чтобы никто из них не остался голодным, то есть каждый сможет продолжать есть и размышлять бесконечно.

## Проблемы при решении задачи

Проблема "Обедающих философов" иллюстрирует две основные проблемы, с которыми сталкиваются разработчики параллельных алгоритмов и систем:

- **Deadlock**: Это ситуация, когда каждый философ берёт вилку слева и ждёт вилку справа, но никто не может начать есть, потому что каждая вилка уже занята соседом. В результате все философы ждут бесконечно, и никто не может продолжить обед. Это состояние системы, в котором процессы бесконечно ожидают ресурс, занятый другим процессом.

- **Ресурсное голодание** : Это происходит, когда один или несколько философов не могут получить доступ к вилкам из-за того, что их соседи постоянно держат вилки. Даже если система не находится в состоянии взаимной блокировки, некоторые философы могут страдать от голода, не имея возможности есть, в то время как другие едят.
